Instructeur : Nous avons donc mis en place
ce serveur fictif de base,
mais ce serveur ne fait rien d'utile bien sûr.
Maintenant, j'ai dit que je voulais construire une API de repos très
simple, et pour cela, je vais créer un
nouveau sous-dossier dans le dossier source, que je
vais nommer routes.
J'y ajouterai un fichier qui doit gérer un certain nombre
de routes de cette API de repos. Maintenant, c'est
à vous de décider quel type d'API vous voulez construire.
Je vais construire une API todo ici, si vous avez pris la section
React in TypeScript, cela vous semble familier
parce que là nous avons construit
une application todo aussi, ceci est totalement détaché
de cette section cependant, il ne fonctionnera
pas avec React, bien sûr vous pourriez le
connecter cependant sur votre propre, mais ici je vais
construire une API todo si simple simplement pour que nous
voyons comment TypeScript fonctionne avec Node et Express.
L'application que nous construisons n'est pas trop complexe,
mais elle contiendra beaucoup de concepts intéressants.
Donc ici, nous allons ajouter mes routes
de todo en ajoutant un todos. ts dans le dossier routes, et là, je veux maintenant
utiliser Express. js pour enregistrer
certaines routes.
Pour cela, je vais importer quelque chose d'Express,
et ce quelque chose est maintenant le routeur.
Maintenant, la syntaxe JS commune pour cela
est typiquement que vous importez Express en utilisant require express, et ensuite
dans une nouvelle ligne, vous voyez souvent du
code où nous faisons ceci ici.
C'est quelque chose que vous pouvez
faire, mais ici je vais juste l'importer comme ça.
Maintenant, cela nous donne un routeur, et nous pouvons simplement
appeler Router ici comme une fonction, et cela nous permet
d'enregistrer des intergiciels, donc à la fin, des routes
de points de terminaison pour les demandes entrantes où nous
exécutons ensuite une certaine logique sur ces demandes.
Maintenant pour l'application todo, je veux enregistrer quelques routes
de base, une route post à slash nothing où nous pouvons ajouter un nouveau todo, donc ici nous aurons
besoin d'un certain code, une certaine fonction
qui ajoute ensuite un todo quelque part, pour l'instant je ne vais
pas spécifier de code du tout, juste configurer la
route en général ici.
Nous avons donc la requête
post, puis une requête get, pour obtenir tous les todos
disons, puis aussi disons une requête patch pour mettre à jour
un todo, et là je m'attends à obtenir l'id,
un segment dynamique dans l'URL, et puis ici aussi une requête
delete pour supprimer un todo par id.
Ce sont mes routes, et maintenant nous pouvons exporter
le routeur configuré comme défaut dans ce fichier.
Maintenant, rien ne se passera sur ces routes, n'est-ce pas ?
Je n'ai pas mis en place de fonction qui
s'exécuterait lorsqu'une requête atteint ces points de terminaison, mais
nous savons au moins maintenant quelles routes nous voulons, nous
ajouterons les fonctions dans une deuxième étape plus tard.
Pour l'instant, nous allons simplement connecter le routeur ici, les routes configurées
à notre serveur en cours d'exécution ici dans l'application. ts, et pour ce faire, nous
importons simplement nos, disons todoRoutes de
. /routes/todos.
Donc nous importons ce routeur exporté dans
todos dans app. ts, et maintenant, nous devons
le connecter à notre application Express
en cours d'exécution en utilisant app. et disons que nous voulons transférer
toutes les demandes qui commencent
par /todos vers nos todoRoutes, de sorte que les demandes
ciblant une URL différente ne seront pas
traitées ici.
En parlant de gestion, dans la configuration du middleware Express que nous utilisons
ici, nous pouvons également configurer un middleware
qui gérera les erreurs, c'est-à-dire toutes les erreurs qui pourraient
être lancées n'importe où dans notre code, et nous faisons cela
avec app. et ensuite nous mettons
en place une fonction middleware typique ici où nous obtenons la demande, la réponse,
et une fonction suivante, et encore une fois, tout cela nécessite
de connaître un peu d'Express. js et de connaître
Node. js, je ne vais pas me plonger dans
le fonctionnement exact de l'intergiciel dans Express et
dans ce qu'est l'intergiciel.
Il s'agit donc d'une fonction habituelle de l'intergiciel, comme vous
devriez le savoir depuis Express. js, et vous savez probablement
aussi qu'il existe une alternative
à cette fonction, une fonction qui prend quatre paramètres,
dont le premier est une erreur potentielle.
Il s'agit d'une fonction middleware de gestion
des erreurs, qui sera déclenchée automatiquement par Express si une erreur se produit dans un autre middleware avant celui-ci.
Voici donc ma fonction de gestion des erreurs, et vous
voyez, nous avons un tas d'erreurs ici.
Un tas d'erreurs parce que tout ceci est de type any
et nous n'utilisons pas non plus toutes ces valeurs,
mais laissez-moi clarifier le type de type que nous avons ici.
Ce sera de type Error, ce
sera de type express. Request, ou vous importez simplement
Request ici comme un extra nommé import from express,
cela fonctionne aussi si vous avez les types
Express installés,
ce qui est le cas, alors ici nous avons aussi la
Response, et une NextFunction ici, et alors nous pouvons ajuster nos types ici, ceci
est maintenant de type Request,
ceci est de type Response, et ceci est cette NextFunction
que nous pouvons exécuter pour laisser
la requête continuer son voyage vers le
prochain middleware en ligne.
Maintenant, c'est notre middleware
de gestion des erreurs, il se déclenchera chaque
fois que nous aurons une erreur dans l'un de
nos autres middlewares, et ici, nous pourrions
renvoyer une réponse avec disons des données JSON où
nous avons un message d'erreur. et où l'on peut aussi mettre,
euh... Je veux dire, et où
nous pouvons également définir un code d'état de 500, et bien sûr, vous pouvez
avoir une fonctionnalité
de gestion des erreurs plus élaborée que celle que j'ai ici,
mais avec cela, nous avons ajouté nos routes, nous avons
ajouté notre intergiciel de gestion des erreurs, pourquoi ne pas ajouter une
certaine logique à cette API maintenant
dans le prochain cours.